# NvidiaDriverChecker

## 📋 Описание

NvidiaDriverChecker – это консольное приложение на C#, разработанное для отслеживания и уведомления о выходе новых версий драйверов NVIDIA. Приложение автоматически проверяет наличие новых версий, отправляя уведомления в Telegram-канал и подписанным пользователям. 

## 🚀 Основные возможности

- Автоматическая проверка последней версии драйвера NVIDIA с использованием Chocolatey.
- Отправка уведомлений в Telegram-канал о выходе новых версий драйвера.
- Уведомления для подписанных пользователей в Telegram с возможностью включения и отключения подписки.

## 🛠️ Требования

1. Установленный .NET 8.
2. Установленный Chocolatey (choco), добавленный в переменные среды PATH.
3. Операционная система Windows (приложение не тестировалось на Linux).

## 📦 Установка

1. **Установите .NET 8**:
   - Скачайте и установите его с [официального сайта .NET](https://dotnet.microsoft.com/).
   
2. **Установите Chocolatey** (если не установлен):
   - Запустите PowerShell от имени администратора и выполните команду:
     ```powershell
     Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol -bor 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://community.chocolatey.org/install.ps1'))
     ```
3. **Добавьте Chocolatey в PATH**:
   - Убедитесь, что choco добавлен в переменные среды PATH. Введите `choco` в командной строке. Если команда не распознается, добавьте путь вручную.

## 🔧 Сборка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/Liis17/NvidiaDriverChecker.git
   ```
2. **Перейдите в директорию проекта**:
   ```bash
   cd NvidiaDriverChecker
   cd NvidiaDriverChecker.CLI
   ```
3. **Соберите и запустите приложение**:
   ```bash
   dotnet build
   dotnet run
   ```
## 📚 Использование
1. **Первоначальная настройка**:
    - При первом запуске приложение запросит токен Telegram-бота, ID канала и ID администратора. Эти данные будут сохранены в базе данных и использованы для отправки уведомлений.
2. **Работа с Telegram**:
    - Бот автоматически начнет работу после ввода настроек.
    - Пользователи могут подписаться на уведомления, отправив /start боту.
    - По умолчанию бот будет проверять наличие обновлений драйвера каждые 5 минут и отправлять уведомления о новой версии.
3. **Команды бота**:
    - /start: Отправит сообщение приветствие.
## ⚙️ Конфигурация и управление
База данных хранит информацию о подписанных пользователях и настройках бота. Для изменения токена, ID канала или администратора нужно очистить ```ProgramConf``` через интерфейс приложения которое может редактировать .db файлы SQLite.
## 📝 Замечания
Приложение разработано для работы на Windows. На других операционных системах его работа не гарантируется. 
